## 第九周组内会议记录

#### **1.会议时间**

2024年4月23日晚20：40－21：30

#### **2.会议地点**

第一教学楼A阶303

#### **3.参会人员**

王培森、姜紫烟、张芊铌、徐康灵、于航、程志凯            

#### **4.会议主持**

王培森

#### **5.会议记录**

王培森

#### *6.会议主题*

对上周项目进度进行汇报，对本周项目进度进行规划。

#### **7.会议内容**

##### **7.1 上周进度汇报**

1）完成了对从外国爬取的数据的翻译（调用了百度API）

2）完成了数据建模代码的撰写，包括抽取实体关系和三元组的构建

3）完成了neo4j软件的安装，并撰写了cypher语句，构建了知识图谱



##### 7.2 项目思路沟通

7.2.1数据存在的问题：

1）国外的数据在调用百度翻译的API进行翻译后，依然没有达到预期理想效果。

比如：池努奇博物馆中，name列和author的翻译均不太理想。

name列如Id为2的数据的未进行翻译，Id为4的数据应该为方罍花瓶，Id为178的数据应该为杨贵妃。

author列，如Id为158和178的数据的作者应该为张大千，Id为173和177的数据的作者应该为傅抱石，应该去掉前面的英文。

2）文物所处的年代太乱，需要手动进行归类。



7.2.2 如何进行人工翻译？

1）将爬取出的csv文件用记事本打开，点击另存为，并在保存的时候选择转换成GB18030编码格式。

选GB18030就可以在excel中打开，且打开后不是乱码。

2）在Excel中打开后，像处理常规的Excel一样处理即可。可以使用筛选等功能进行批量修改，比如将张大千的作品全部筛选出来，然后统一对作者信息进行订正。

3）然后在excel中进行“另存为”操作，依旧将编码格式改为UTF-8。或者用记事本打开后点“另存为”，依旧将编码格式改为UTF-8。



7.2.3 三元组数据格式的确定

triple：

- subject：全部为文物的ID 

- object：文物的author、collectLevel、Texture、collectType、collectYear、museum、source

  

entity：collection、author、collectLevel、Texture、collectType、collectYear、museum、source

文物的属性包括：文物的Id、名称、介绍、图片地址、原地址

年代的属性包括：文物年代和年代的简介



7.2.4 Mysql数据库：

1）将所有数据汇总到一张表中。由于每个博物馆的包含的数据内容不同，所以如果该博物馆没有某数据内容，就在对应的数据内容下面填空（如：辽宁博物馆无藏品作者，就在藏品作者对应列全部置为空），这一步用python编写代码实现。

2）使用dbeaver将数据导入到服务器中。



7.2.5  本组工作与后续组的对接

1） neo4j browser与二组的对接：由于neo4j browser在访问时有对应的网址，一般为ip地址+端口号。所以我们可以在服务器上安装neo4j，并将对应的网址发给二组，二组便可以获取到我们的数据并实现可视化。

2）neo4j browser与三组的对接：同样将网址发给三组，三组可以使用py2neo或者neo4j-driver等工具访问到neo4j数据库的内容。



7.2.6 服务器：

1）neo4j和JDK版本的统一：neo4j-community-5.19.0和jdk-17.0.11

2）在远程访问服务器时，用的软件是MobaXterm。需要回忆一下操作系统的相关知识。或者可以用宝塔面板直接可视化访问。



##### 7.3 本周任务划分及分工安排

| 人员分配       | 任务分工                                                     |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 程志凯、徐康灵 | 熟悉ssh的操作，在github上配置neo4j，并安装对应的jdk版本。使用dbeaver将csv中的数据导入mysql数据库中。学习cypher查询语句，在neo4j上导入三元组和去重后的实体关系的csv，并使用cypher语句生成知识图谱 |
| 于航           | 学习如何把neo4j可视化界面接入到网页中，与二组做好对接。学习如何使用neo4j-driver，与三组做好对接。 |
| 王培森         | 继续推进数据建模。同时学习如何把neo4j可视化界面接入到网页中，与二组做好对接。学习如何使用neo4j-driver，与三组做好对接。 |
| 张芊铌、姜紫烟 | 对数据进行进一步清洗，将调用翻译API后效果仍不太好的翻译进行人工翻译。（外国网站的文物名字、作者、介绍，年代进行精简） |
